simon.lernia@gmail.com
9/12
 
Bugg - fel där programmet kraschar.
Defekt  - ett fel i färdig version. Semantiskt (logiskt) fel.
 
Testekniker.
Automatiskt eller manuellt:
- Manuell testare kollar manuellt..vilka funktioner finns, är viktiga osv?
- Automatiskt görs av en dator, kan kontrollera saker på tid, flera gånger etc.
Är det lönsamt att automatisera?
Ja i regel vid större projekt.
 
Funktionell testning:
Att testa en produkt genom att göra det som den är tänkt att göra, på rätt sätt.
Baseras på input/output.
 
Nonfunctional testing:
Tetsar kvalitet nätverkshastigheter.. Handlar inte om funktionalitet utan mer design och kvalitet.
 
Systemtestning:
Testar funktionalitet.
 
End-to-end:
Testar hela applikationen, hela systemet i real world scenario.
 
Usability testing:
Små knappar, liten text osv? Användargränssnittet, också utifrån målgrupp.
 
Sanity check:
Snabbt test av ett program, i slutstadiet för att se om programmet är redo för ytterligare test. Basfunktionalitet.
 
Performance testing:
Närverkshastigher och användarvolymer. Prestandatest på funktioner som systemet har.
 
Load test:
Blandas ihop med performancetest. Testar hur och när ett system beter sig konstigt, hur agerar ett system under dåliga förhållanden.
 
Stresstest:
Belastar systemet utöver kravspecifikation.
 
Security testing:
Kollar säkerhet, hur lätt/svårt att hacka? Krav på lösenord etc.
 
Regression testing:
Test inför efterföljande version. Att tidigare funktionalitet upprätthålls.
 
Enhetstestning, Unit-testing:
Bryter ner program i funktioner och testar dem. Görs ofta av programmerare snarare än testare.
 
Black box testing:
"blint testande". Tillgång till programmet men inte källkoden. Funktionell testning, ser vad programmet tar in och spottar ut. Beteende.
 
White box testing:
Liknande black box men med tillgång till källkod, klasser osv. Kan testa på unit-nivå.
 
Compatibility test:
Fungerar produkten för olika hårdvaror, os, kompabilitet på olika plattformar.
 
Acceptance testing:
I slutskedet av utveckling. Kund får gå igenom produkten och se så den uppfyller kravspec.
 
Alpha testing:
Test under alfaperioden av versionen, alltså i slutskedet. I regel in house test internt.
Beta testing:
Efter alfa, i regel period av testning av slutanvändare. Vissa struntar i beta och släpper produkt innan betatest.
 
Integration testing:
Testa grupper av komponenter, se att allt hänger ihop genom att anropa moduler. Kolla så att viss indata ger riktig output. Ofta i samband med sammanslagning av system, se så de samverkar och hänger ihop.